蘋果公司已經被大家說是
世界上最巨大的銀行了
你會不會覺得很奇怪
他不是賣電腦賣手機的嗎
蘋果公司他沒有說破
但其實從他最近幾次
超級聰明的操作
加上蘋果現在散佈在全世界各地的設備
有20億台啊
這什麼恐怖的用戶數量啊
這個話題真的非常精彩
如果你對錢有興趣
那這一支影片就是為你做的
Hello 我是Bonnie
最近很多美國的銀行都倒閉
或者是說被倒閉
Signature Silvergate
矽谷銀行
第一共和銀行
都暫時掰掰了
歐洲的銀行
比如說瑞士信貸
跟德意志銀行呢
大家也是憂心忡忡
但是就在這個時候呢
蘋果公司他搞了一個非常驚人的操作
我們介紹了Macintosh
它不是只改變Apple
它改變整個機器業
2001年
我們介紹了第一次的iPod
而且
它不是不只是
它不是不只是改變
我們都在聽音樂
它改變整個音樂業
那
今天
我們介紹了
一個年利息高達4.15的儲蓄帳戶
我的天啊
你要知道
全美國的儲蓄帳戶
平均年利息是0.39%左右
低到不行
而且大家還擔心銀行危機啊
哇那原本這些擔心銀行危機的資金
是不是就這樣一來一回
全部都到蘋果跟高盛的這個大金庫裡面了
這個操作你給幾分啊
在下面留言區給個分吧
對這些金融操作跟新聞有興趣的朋友
應該大部分都是各行各業裡面
很厲害的精英角色
但這樣的人
應該大部分生活工作都很忙吧
如果你發現你自己最近生活很忙
想要更新一下腦袋瓜裡面的這個軟體
想要聽一聽新的概念
沒有時間好好坐下來翻書
那我推薦你可以試一試
聽書這種方式
我用的是Himalaya這個聽書的軟體啊
你可以利用生活裡面常常浪費掉這個零碎的時間
來學習新東西
比如說通勤的時間啊
遛狗吃飯洗澡的時候
都可以順便利用
拿來聽一本書多好
就這樣試試看兩個禮拜哦
你就會發現明明你沒有多花時間翻書
但是硬是比人家多懂了好多東西
我最近在聽的是
投資最重要的四
這一本書呢
在金融界可以說是
我的偶像巴菲特據說就看了兩遍
他在裡面就有提到成功的投資
要怎麼重塑你的投資理念
像最近頻繁發生的這個銀行倒閉
比他背後的邏輯跟原因呢
也都可以從這本書裡面得到答案
非常推薦大家去聽聽看
Himalaya它是一個老字號的有聲書的APP
跟我們今天要介紹的蘋果公司一樣哦
都是在自己產業裡面呢
是龍頭的角色
它是訂閱制的服務
跟實際去買書比起來呢
還是蠻划算的
如果你不想要花錢
想要先免費的來聽聽看有什麼好書
或者是說呢
想要免費來聽聽看我最近覺得很棒的書單
歡迎去資訊欄找連結
就可以領到14天VIP的免費試聽服務啊
這個期間呢也可以隨時取消
大家不用有負擔
平台上面呢中英文書都有的選
想要練習英文聽力的朋友也非常適合
歡迎分享給身邊喜歡看書
或者是好奇心旺盛的朋友
根據你的興趣不同呢
比如說商業財經啊
認知思維
歷史
經典名著
個人成長
甚至是小朋友的書呢
在這裡都可以找到
你也可以在熱門書籍裡面找到
現在大家都在聽什麼
OK
蘋果在2022年年底啊
聖誕節假期的時候呢
來到了全球20億台活躍設備的這個里程碑哦
有在用蘋果產品的朋友幫這支影片按個讚
不用蘋果產品的也幫這支影片按個讚
這樣我還是不知道有多少人用蘋果產品
但是我會知道有多少人幫我按讚
所以先謝謝你了
目前Apple儲蓄賬戶這個服務呢
只有在美國有
但是他也一直在找跟其他國家合作的機會
不過我們就來看看哦
這美國的數據
美國聯邦存款保險公司FDIC說啊
美國的儲蓄賬戶平均年化收益是0.39%
蘋果跟高盛合作這個儲蓄賬戶呢
年化收益是4.15%
這個賬戶沒有規定你一定要存多少錢
在戶頭裡面
但是最高呢有25萬美元的限制
前提是你必須要開通Apple Card
蘋果的信用卡
這個目前呢也是只有美國的用戶可以用啊
反正呢你用Apple Card消費的這個現金回饋
就會直接存到你的戶頭裡面哦
使用起來非常方便
不用說我要領取現金回饋
還要去其他的網頁找
那樣真的太麻煩了
2014年蘋果推出了Apple Pay的功能
讓你可以在店家直接用iPhone感應信用卡買東西
在網路上面有支援Apple Pay的商家上面購物呢
你也是掃一下臉就可以刷卡
不用還要慢慢打卡號啊
基本資料
這個服務其實已經推出9年了哦
功能剛開始出來的時候滲透率是很慢的
沒有很多人用
還被專家洗臉到不行哦
當時是說這種用電子設備想要取代錢包的作法
簡直是荒謬天方夜談
但是蘋果他就是有本事打這種需要很大耐心的時間戰
到了2020年呢
美國的行動支付裡面
Apple Pay的占比居然超過9成
而且蘋果他很厲害哦
他還會用這個紅色提醒
跟系統更新一樣的提示
就提醒用戶趕快去綁定Apple Pay啊
用戶也不會多想就會去綁定了
2019年蘋果在美國推出了這個
顏值非常高的一張信用卡
Apple Card
用鈦合金打造又有一定的重量
所以拿起來很有質感
而且卡片上面只有蘋果標誌你的名字
背面也只有發行的這個高盛跟萬事打卡的標誌
卡號啊
驗證碼到期日簽名欄全部沒有啊
很難被盜刷
而且從申請信用卡到可以開始用
只需要幾分鐘的時間
蘋果他說是賣一個這個消費者的體驗嘛
研究說啊
我們一天會摸我們的智慧型手機大概2600次
而民眾呢
生活每天都需要接觸到金融服務嘛
像付款這些事情
所以蘋果開始了他這個金融之路
要滿足用戶每一天的交易需求
確保他的用戶是持續的留在他們
產品的生態圈裡面
出不去你懂嗎
這一張卡呢
比較像是聯名卡的模式
就信用卡跟業務還是高盛在處理
這個概念就是說
如果你想要比市場上高
這麼高的這個儲蓄利息
你就必須要有蘋果的信用卡
然後你就必須要有iPhone
有了蘋果的儲蓄帳戶呢
你接下來換手機就不太可能換Android嘛
你想要小額借带
第一個想到的也是可能直接就在Apple上面借了
你隱約知道蘋果公司手上現金很多對不對
到底多多
根據investing.com的網站數據顯示
2022年的3月蘋果有2025億美元的現金跟投資啊
這個是標普500指數哦
所有500家公司所有加起來儲備現金總量的7.4%
幾年前呢
蘋果公司手上的現金哦
還比美國的政府多三倍
英國的政府多兩倍多哦
這麼多錢他要拿來幹嘛呢
2023年的3月蘋果在美國推出了
先買後付的服務
叫做Apple Pay Later
用戶呢可以把消費帳單拆成4筆分期付款
分攤6個禮拜內還金
而且不需要付利息
可以分期的金額大概在50到1000美元之間
就大概台幣1500到3萬
有點像是你先跟蘋果借錢買東西
然後分次還他
這一次的操作背後的意義很大
因為蘋果等於是自己在處理借貸了哦
蘋果為了這項服務呢
他成立了一個公司
叫做蘋果金融有限責任公司
他是一個子公司
負責Apple Pay Later的信用檢查
並且呢
他擁有先買後付服務所需要的
所有這個政府的執照
這個意思就是說呢
蘋果第一次開始處理
民眾的貸款
跟風險管理的這些
信用評估也是他們自己做的哦
因為他們收購了一家
英國的征信機構啊
叫做Credit Kudos
而且這些服務用的都是自己的錢
這是一件大事情
這代表蘋果這樣的科技公司
他等於繞過了銀行
直接跟消費者提供貸款哦
也讓蘋果在沒有
銀行排照的情況之下
居然可以賬得自己用戶多
成為世界上最大的銀行
剛剛我們說啦
先買後付的服務
是蘋果用自己的錢
但是信用卡跟儲蓄帳戶呢
背後真正在處理的是高盛
因為蘋果實際上沒有銀行的執照嘛
而且他也不想要搞銀行執照
因為這個監管是最麻煩的領域啊
所以把這個責任就交給人家做
但是給這麼高的利息
對高盛來說太不划算了吧
高盛到底幹嘛這樣做對不對
OK
2023年的第一季
活躍的iPhone用戶有17億4000萬
加上其他的設備呢超過20億
所以蘋果談判的籌碼就是他這種
怪獸等級的用戶數量
蘋果跟高盛說
你那邊有金融產品對不對
我這邊呢有這麼多現成的用戶
你想要吧
高盛呢他當然想要啦
而且蘋果賺錢的能力也非常可怕
蘋果在2022年光是服務部門旗下的這個
訂閱Apple Store應用程式的收入就
550億美元
才一個部門賺的錢哦
就比花旗銀行跟摩根大通
加起來賺的錢都多
而且對蘋果來說
這只是他們收入的五分之一而已啊
因為高盛他有銀行執照
而且高盛呢他是一個
系統性重要銀行機構
也就是所謂的大到不能到
存款呢會受到FDIC
美國聯邦存款保險公司的保護
所以說呢
蘋果儲蓄用戶的錢放在高盛那裡
好像也是比較安全
對蘋果來說也好
反正高盛算一算覺得
哇哦這樣一下子會多好多用戶啊
暴增多好對不對
所以高盛呢這一次的這個合作案子裡面
取得用戶的成本哦
比其他的銀行低太多了
因為蘋果的用戶真的太多了
所以蘋果呢在整個談判的過程中
把所有可以擠出來的好處
全部擠出來了
高盛跟蘋果以前合作的過程當中
有一個小故事啊
他們在推蘋果信用卡的時候呢
蘋果想出了一個
非常吸引人的這個廣告詞
The most secure credit card ever
史上最安全最有保障的一張信用卡
高盛一聽啊萬萬不可
在金融界呢你絕對不可以用
這麼絕對的字眼什麼
most啊
嘴啊這樣的宣傳很容易就吃官司
所以蘋果跟高盛為了這個事情爭論半天哦
最後各退一步
廣告呢變成
Apple card provides a new level of privacy and security
蘋果信用卡提供了更高層次的這個
隱私性跟安全性
也因為實體信用卡上面沒有印卡號
所以他們說這張信用卡呢
是
more secure than any other physical credit card
比其他實際的這個實體卡片
都還要安全
你就會發現他們改用more啊
更怎麼樣比較怎麼樣這種詞
而不是最怎麼樣
從這件事情呢你也會發現
就蘋果要進入到金融領域呢
還是要跟高盛學一下
就是他們怎麼在這麼
監管嚴格的地方生存
蘋果公司要跨進新領域的時候呢
他的策略通常都是
花時間自己慢慢拓展
比較少用收購這個方式
Apple Pay的這個行動支付
就是很經典的一個案例哦
Apple Pay剛剛出來這幾年
一直被嘲諷
2016年的時候
只有十分之一的iPhone用戶呢
會用Apple Pay
2022年哦
已經有75%的用戶用Apple Pay了
這個時候這麼多人用
還有人敢笑他嗎
當你夠大的時候
做什麼事情都是對的
Deepwater投資公司
他說蘋果現在是用
冰川的速度跟力量在往前前進
5到10年之後再回頭看啊
蘋果的行業地位
可能會跟花旗啊
摩根大通一樣
因為蘋果他們打的是持久戰
但是有很多人覺得
蘋果打從心底
就不想要跟銀行競爭
美國運通有一個前高層叫做
Eva Wang
他就說呢
蘋果在乎的事情
跟銀行很不一樣
蘋果他只想要提供更多的服務
讓用戶的生活更方便
這樣呢
客戶就會一直黏在
蘋果的生態系裡面
不會轉到安卓的生態系
幫蘋果發行信用卡的
前高盛技術部門的主管
叫做Hartman
他就說啦
銀行呢
他就是建造在監管框框裡面的一個產業
你每一天每一天都一定要跟著規則走
走到這裡也被監管
走到那裡又被限制
像蘋果跟Google這種
為了創新跟服務而生的公司呢
一定會受不了
他們才不想要每天被監管
光煩都煩死了
很多評論分析都是說
最近的這個銀行倒閉危機
最危險的就是
中小型的銀行
這個情況呢
跟1980年代儲蓄貸款危機很像
當時也是出現美聯儲快速升息
來對抗通膨的情況
當時呢
這些儲蓄貸款的機構
主要就是靠民眾跟他們的房貸來賺錢
但是呢
當時因為升值
物價又上漲
所以存錢的人也少
借錢的人也少
所以1980到1995年間
有超過1000家的儲蓄貸款機構宣告破產
還花了美國納稅人超過1600億美元
來處理善後
所以你現在回頭過來看
現在的銀行危機
現在倒閉的這個矽股銀行
過度集中單一種類型的科技用戶
就跟以前儲蓄貸款危機很像
就單一集中在單一類型的這個
房貸客戶
有點像吧
風險過度集中
美國銀行的存款呢
已經是以飛快的速度在往外流了
Financial Times就說
美國的這個
加信理財
倒富銀行跟M&T
在第一季度呢
有600億美元的銀行存款外流
再加上有很多用戶
本來就跟自己的銀行關係沒那麼緊密
一看到蘋果的儲蓄年化這麼高
可能就會有更多人跳槽
所以其他傳統這些中小銀行
狀況可能就會更艱難
Apple的信用卡呢
跟儲蓄銀行
現在就是限美國使用啊
不過我想問問你的就是呢
如果他順利通過你們國家的金管會規矩
你會想要趕快申辦嗎
還是你覺得你現在用的銀行
福利已經夠好了
所以你不會考慮用呢
另外我也想要知道
在華語地區使用Apple Pay的人
比例大概多少
有用Apple Pay的人
在留言區裡面喊個用
另外呢
如果你用過蘋果的信用卡
跟儲蓄帳戶
也非常希望你可以跟大家分享
實際使用的心得
最後記得去資訊欄
領取Himalaya有聲書的VIP免費試聽
用零碎的時間呢
多多充實充實
你如果有聽到什麼很棒的書
也可以在下面留言告訴我
我也會來聽一聽
OK 我們在市場上繼續努力
下一次見 拜拜